Let's take a look at the five statements on this quiz.
Keling, ushbu mashqdagi beshta ifodani ko‘rib chiqaylik.
Number one was, when you type you udacity.com into your browser,
Birinchisi, siz brauzeringizga udacity.comni kiritganingizda,
your browser communicates with Udacity's server using HTTP.
brauzeringiz HTTPdan foydalanib Udacityning serveri bilan aloqa o‘rnatadi.
Well, that's true.
Yaxshi, bu to‘g‘ri.
There were a bunch of things involved in getting a web page to your browser.
Brauzeringizda veb-sahifani olish bilan bog‘liq ko‘plab narsalar mavjud.
But one of them is that your browser communicates with a server using HTTP.
Ammo ulardan biri shundaki, brauzeringiz HTTPdan foydalanib server bilan aloqa qiladi.
The browser sends a request for the page and the server responds.
Brauzer sahifaga so‘rov jo‘natadi va server javob beradi.
What's in that response is number two,
Bu javobda ikki raqami,
a piece of html.
html qismi bor.
So, number two is true.
Shunday qilib, ikki raqami to‘g‘ri.
Number three says that your browser has to copy
Uch raqamiga ko‘ra, brauzeringiz barcha fayllarni
all of the files from the web server. That's not true.
veb-serverdan nusxalashlari kerak. Bu to‘g‘ri emas.
The browser only fetches a copy of the particular files or
Brauzer faqat ma’lum bir fayllar yoki sahifalarning
resources that the page needs and that's what number four says.
sahifasini olishni talab qiladi va to‘rtinchi raqamda aytilganidek.
So, number four is true.
Shunday qilib, to‘rt raqami to‘g‘ri.
Your browser requests other files from our server and other web servers.
Sizning brauzeringiz bizning serverimizdan va boshqa veb-serverlardan turli xil fayllarni talab qiladi.
Number five says that everything on Udacity's website has to come from Udacity's server.
Besh raqamiga ko‘ra, Udacity veb-saytidagi barcha narsalar Udacityning serveridan kelishi kerak.
That's not true. Web pages can include or
Bu to‘g‘ri emas. Veb-sahifalar boshqa serverlarda
refer to files located on other servers as well.
joylashgan fayllarni ham o‘z ichiga olishi yoki ularga murojaat qilishi mumkin.
For instance, this video isn't hosted on
Masalan, ushbu video HTMLni taqdim
the same server that provided the html around it.
etgan bitta serverda joylashtirilmagan.